História do Sorvete | LogroSoft Maquina

 -->

Fale Conosco

 vendas@maquinaslogrosoft.com.br -->

 (15) 9 9706-3307

Home

História do Sorvete

Produtos

Dicas

Acessórios

Contato

Pesquisa

Mais informações

Menu principal

História do Sorvete

Crianças americanas dos anos 30 comendo sorvete.

Você sabia que esta delícia existe há mais de 3000 anos?

A história começa com os chineses, que misturavam neve com frutas fazendo uma espécie de sorvete. Esta técnica foi passada aos árabes, que logo começaram a fazer caldas geladas chamadas de sharbet, e que mais tarde se transformaram nos famosos sorvetes franceses sem leite, os sorbets.

Nos banquetes de Alexandre, o Grande, na Grécia, e nas famosas festas gastronômicas do imperador Nero, em Roma, os convidados já degustavam frutas e saladas geladas com neve. O Imperador mandava seus escravos buscarem neve nas montanhas para misturar com mel, polpa ou suco de frutas.

O gelo era estocado em profundos poços construídos pelo povo.

Porém, a grande revolução no mundo dos sorvetes aconteceu com Marco Polo, que trouxe do Oriente para a Itália, em 1292, o segredo do preparo de sorvetes usando técnicas especiais. Assim a moda dos sorvetes espalhou-se por toda a Itália, e quando Catarina de Medici casou-se na França com o futuro Henrique II, entre as novidades trazidas da Itália para o banquete de casamento, estavam as deliciosas sobremesas geladas, as quais, encantaram toda a corte.

Mas o grande público francês só teve acesso a estas especialidades um século depois quando Francesco Procópio abriu um café, em Paris, que servia bebidas geladas e sorvete tipo sorbet.

Os sorvetes se espalharam por toda a Europa e logo chegaram também aos Estados Unidos.

A primeira produção de sorvete em escala industrial ocorreu nos Estados Unidos, há 40 anos.
Hoje, no mundo todo, quem mais fabrica sorvete são os norte-americanos.

No Brasil, o sorvete ficou conhecido em 1834, quando dois comerciantes cariocas compraram 217 toneladas de gelo, vindas em um navio norte-americano, e começaram a fabricar sorvetes com frutas brasileiras. Na época, não havia como conservar o sorvete gelado e, por isso, tinha que ser tomado logo após o seu preparo. Um anúncio avisava a hora exata da fabricação. O primeiro anúncio apareceu em São Paulo, no dia 4 de janeiro de 1878, contendo a seguinte mensagem:

&#8220;SORVETES &#8211; Todos os dias às 15 horas, na Rua Direita, nº 44.&#8221;

Máquinas para sorvete expresso - Açaí - Milkshake - Frozen - Fabricante - Indústria - Acessórios para fabricação de Sorvete Expresso - Produto para sorvetes de casquinha - Cotia - São Paulo

						Copyright &copy; 2026. Todos os direitos reservados a Máquinas Logro Soft.
						Desenvolvido por 
VGT Tecnologia

Home

História do Sorvete

Produtos

Dicas

Acessórios

Contato